ΕΡΓΑΣΙΑ EXCEL – ΕΝΟΤΗΤΑ 6
(Βασισμένη στο «06_Εισαγωγή_στον_Προγρ_σμό_Λογιστικών_Φύλλων_2»)

Οδηγίες: 

Χρησιμοποιήστε μόνο τις έννοιες που παρουσιάζονται στο PDF.
Όλες οι απαντήσεις πρέπει να υλοποιηθούν μέσα στο Excel.
Μην εισάγετε αποτελέσματα χειροκίνητα.


ΘΕΜΑ 1: Απλή Συνάρτηση IF

Δημιουργήστε τον παρακάτω πίνακα στο Excel:

A B Μεγαλύτερος
12 8
5 17
-3 -3
Στη στήλη C (Μεγαλύτερος), χρησιμοποιήστε τη συνάρτηση IF για να εμφανίζετε τον μεγαλύτερο αριθμό από τα κελιά των στηλών A και B.
Αν οι αριθμοί είναι ίσοι, εμφανίστε τον ίδιο αριθμό.



ΘΕΜΑ 2: Εμφωλευμένη IF – Έλεγχος Είδους Τριγώνου

Δημιουργήστε τον παρακάτω πίνακα (3 στήλες, 4 γραμμές):

Πλευρά a Πλευρά b Πλευρά c Είδος
3 4 5
5 5 5
2 2 5
7 10 7
Στη στήλη D (Είδος), χρησιμοποιήστε εμφωλευμένες συναρτήσεις IF για να εμφανίζετε:

"Ισόπλευρο" αν a = b = c,
"Ισοσκελές" αν ακριβώς δύο πλευρές είναι ίσες,
"Σκαληνό" αν όλες οι πλευρές είναι διαφορετικές,
"Μη τρίγωνο" αν οι πλευρές δεν μπορούν να σχηματίσουν τρίγωνο (δηλαδή δεν ισχύει η τριγωνική ανισότητα: το άθροισμα οποιωνδήποτε δύο πλευρών πρέπει να είναι μεγαλύτερο της τρίτης).
Υπόδειξη: Χρησιμοποιήστε τη λογική συνάρτηση AND για τον έλεγχο της τριγωνικής ανισότητας. 




ΘΕΜΑ 3: Εισαγωγή Δεδομένων από Εξωτερικό Αρχείο

Ανοίξτε το αρχείο msft.csv χρησιμοποιώντας τον Text Import Wizard του Excel.
Στο Βήμα 2 του Wizard, επιλέξτε ως διαχωριστικό το κόμμα (,).
Στο Βήμα 3, κάντε κλικ στο Advanced και βεβαιωθείτε ότι η υποδιαστολή είναι η τελεία (.), ώστε οι αριθμοί να γίνουν αναγνωρίσιμοι.
Μετά την εισαγωγή, απαντήστε στα εξής:
Πόσες γραμμές δεδομένων (εκτός της επικεφαλίδας) εισήχθησαν;
Ποια ήταν η ημερομηνία με την υψηλότερη τιμή Close;
ΘΕΜΑ 4: Γραφική Παράσταση – XY Scatter

Δημιουργήστε δύο στήλες:
Στήλη A: Αριθμοί από 0 έως 10 (ένας ανά γραμμή)
Στήλη B: Υπολογίστε την τιμή της συνάρτησης Y = 2X + 5 για κάθε X της στήλης A
Επιλέξτε τα δεδομένα και δημιουργήστε ένα γράφημα τύπου XY Scatter (χωρίς γραμμές).
Προσθέστε:
Τίτλο γραφήματος: "Γραφική Παράσταση: Y = 2X + 5"
Ετικέτες αξόνων: "X" (οριζόντιος), "Y" (κατακόρυφος)
Τοποθετήστε το γράφημα στο ίδιο φύλλο με τα δεδομένα.
Αυτό το σετ ασκήσεων καλύπτει αποκλειστικά το περιεχόμενο της Ενότητας 6:

Σελ. 1–4: IF, εμφωλευμένες συνθήκες, έλεγχος τριγώνου
Σελ. 8–10: Εισαγωγή δεδομένων από εξωτερικό αρχείο
Σελ. 7, 12: Δημιουργία XY Scatter γραφήματος

